# Название проекта
FC_BARCELONA.
## Описание
Этот проект содержит функции для фильтрации и сортировки списка словарей, содержащих информацию о транзакциях. Каждая транзакция представлена в виде словаря с полями `id`, `state` и `date`.
## Установка
1. Склонируйте репозиторий:
2. git@github.com:RudolfGrishin/Online_bank_home_work.git
3. Установите зависимости:
```
[tool.poetry]
name = "online-bank-projects"
version = "0.1.0"
description = ""
authors = ["Your Name <you@example.com>"]
readme = "README.md"

[tool.poetry.dependencies]
python = "^3.13"


[tool.poetry.group.lint.dependencies]
flake8 = "^7.1.1"
mypy = "^1.13.0"
black = "^24.10.0"
isort = "^5.13.2"

[build-system]
requires = ["poetry-core"]
build-backend = "poetry.core.masonry.api"

[tool.black]
line-length = 119
exclude = '.git'

[tool.mypy]
disallow_untyped_defs = true
no_implicit_optional = true
warn_return_any = true
exclude = 'venv'

[tool.isort]
line_length = 119
введите команду в командной строке pycharm - poetry add --group dev pytest
введите команду в командной строке pycharm - pytest-cov
```
## Использование:
1. Необходимо использовать готовые функции для маскировки в приложении банка различных карт, счетов или сортировки, а также фильтрации нужных данных для банковской системы. Например, функция «get_mask_card_number» позволяет замаскировать номер карты пользователя, а функция «get_mask_account» позволяет замаскировать номер счёта пользователя банка. Обе функции находятся в папке «masks.py»! Также в проекте представлена папка «widget.py», которая содержит функцию «mask_account_card» — эта функция маскирует общие данные карты и номера счетов пользователей. А функция «get_date» принимает строку с датой и возвращает эту же строку, но в формате «ДД.ММ.ГГГГ». Новая версия проекта включает папку «processing.py», в которой находятся две функции. Функция «filter_by_state» позволяет фильтровать список словарей, например, список транзакций. Функция «sort_by_date» позволяет сортировать список словарей по данным запроса, например, по ключу «date». Теперь в проекте «FC_BARCELONA» есть тесты. Такие тесты, как test_masks.py, test_widget.py и test_processing.py! Эти тесты позволяют протестировать имеющиеся в проекте функции. ВАЖНО: перед началом использования тестов для функций необходимо выполнить команды, описанные в разделе «УСТАНОВКА». Продолжаем работать с приложением для банка! Теперь в моём приложении для банка появились новые функции, а также новые тесты для реализованных функций. Функция filter_by_currency, что она делает? Возвращает итератор, который последовательно выдаёт транзакции, где валюта операции соответствует заданной (например, USD). Следующая функция card_number_generator, что она делает? выдает номера банковских карт в формате XXXX XXXX XXXX XXXX, генератор может сгенерировать номера карт в заданном диапазоне от 0000 0000 0000 0001 до 9999 9999 9999 9999. Ещё одна функция transaction_descriptions, зачем она нужна? Эта функция принимает список словарей с транзакциями и возвращает описание каждой операции по очереди. Посмотреть эти функции можно в папке «generators». Помимо вышеперечисленных функций, есть реализованные тесты к ним. Их можно увидеть, если указать в Pycharm следующий путь: src\tests. По этому пути будут находиться тесты как для новых функций, так и для уже реализованных! Продолжаем работать над проектом FC_BARCELONA. Чтобы начать работу с новыми функциями и посмотреть новые тесты для написанных функций, необходимо установить зависимости. Их потребуется две: poetry add requests — с помощью этой команды вы установите библиотеку requests, которая позволит вам работать с новыми функциями и тестами. Также потребуется poetry add python-dotenv — с помощью этой команды будет установлена зависимость python-dotenv, которая также пригодится для новых функций и описанных к ним тестов. Теперь в проекте появился JSON. Новые функции работают с API, а также теперь в проекте появились виртуальные окружения для установки — .env. Этот файл — локальный файл с необходимыми ключами и другой информацией, касающейся проекта и работы с ним на компьютере. Также есть файл env.example. Этот файл — файл из удалённого репозитория проекта, так как в нём путём скачивания и размещения на локальном компьютере вы будете вводить информацию, касающуюся проекта и работы с ним, такую как ключи API, токены и многое другое. Пути к функциям и тестам для новых функций остались без изменений! Итак, мы продолжаем работать над проектом «FC_BARCELONA» и дорабатывать его. Теперь в проекте появился модуль file_reader.py. В этом модуле есть две функции, которые позволяют работать (и считывать) с данными из таких файлов, как CSV и Excel. Эти файлы находятся в папке Data, а новый модуль — в папке src. Также для новых функций написаны тесты, которые можно найти по пути: src\tests. Все тесты, написанные для функций, находятся там. Кроме того, для работы с новым функционалом необходимо добавить зависимости. Выполните следующие команды: poetry add pandas — это установит библиотеку pandas. poetry add openpyxl — эта библиотека поможет корректнее работать с файлами Excel. Продолжаем работать с проектом "FC_BARCELONA". Теперь в проекте появились новые функции и новый функционал, функции count_transactions_by_category и search_transactions. Каждая из этих функций находится в своём модуле! Так же к новым функциям появились и новые тесты в соответствующей директории tests. Оба теста что описаны для функций проверяют каждую функцию отдельно, так же среди новых функций появилась и функция main которая обьединяет функицонал ранее описанных функций, функция main находится в одноимённом модуле.
## Документация:
[GitHub]  https://github.com/RudolfGrishin/Online_bank_home_work данная ссылка переведёт вас на мой репозиторий и вы сможете ознакомиться по лучше с моим проектом. 
## Лицензия:
Проект распространяется под [лицензией MIT](LICENSE)
